４５５１０

インターネットのデータベースの中には、
この２、３０年の多種多様な文章や画像、動画などが
アーカイブとして残っている。

しかし、それはサーバーの停止やサイトのサービス終了、
アカウントの削除などで、このインターネットから、
あるいはこの世界から、永遠に消え去る事も珍しくない。

一度手遅れになったものは、二度と戻ってこない。
復元できない事があるという事を「私」は痛いほど理解している。

「あっ……」

思わず声が漏れる。
人は悪霊と出会った時、こういう声を上げるのだろうか。
普段はぼんやりと、ゆっくり動く事が多くなった感情、心が、
この時ばかりは一瞬ではぜた。

出会ったのは、悪霊であった。
１６年前、芸能界から去った伝説的なアイドル。
彼女が行ったライブ配信のアーカイブ。
ファンが不正に保存した動画データだった。

「うわ懐かしい。保存してたファン居たんだ。……まあそりゃいるか」

動画の概要欄に目をやる。そこにはデータ元の日付が書いてあり、それはＢ小町の最盛期。
アイが休止から復帰したあたりの配信データである事が伺えた。

今でこそアイドルのストリーム配信は当たり前の様に行われているが、
当時は、まだ一般的ではなく、斉藤社長の思いつきで何度か行われた企画だった。

かくいう「私」も何度か配信を行った記憶がある。
どんな話をしたかなんて、もう覚えていない。
アーカイブでも残っていれば確認が出来るけれど、おそらくデータは残っていない。
このストリームのサービスも、スマホの普及に対しての対応が遅れ、
他のサービスに客を取られ、現在はサービスを休止している。
サイトの方にログインできてもデータのサルベージは出来ないだろう。
つまり、この動画は当時ファンが保存したデータという事になる。
私はマウスをゆっくりと画面の中心に運び、躊躇する。
この動画を再生したら、当時の気持ちが蘇ってきそうで。

私は、「アイ」が大嫌いだった。
私にとって、B小町の活動は決して楽しいだけの物ではなかった。
勿論、芸能界に入って大勢のタレントと出会い、あこがれだった人と食事に行ったり、
テレビに出て注目を浴びたり、どこに行っても割ともてはやされて、楽しかった。
けれど、楽しかったのはそういうプライベートの事であって、B小町の活動自体が
楽しかったかというと疑問が残る。

毎日毎日リハやレッスンに追われて、イベントやライブで
全国各地を巡るけれど観光する余裕もなく、修学旅行も文化祭も行けなかった。
なにより……
なにより、この動画の主、アイの存在が、私の活動に陰を落とした。
B小町の人気の殆どは、アイによって支えられていた。
ライブの時もセンターはアイに固定で、他のメンバーも常にアイを引き立てる
バックダンサーのような扱いを受け、運営も露骨にアイを贔屓していたし、
アイを中心に全ての企画が動いていた。

勿論理解はしている。
アイが居なければ私たちは売れなかった。
アイが居なければ地下アイドル止まりで、あそこまでの脚光は得られなかった。
だからといって感情は納得しない。
贔屓を受けるアイを見て、憎しみが沸かない筈がない。
B小町は弱小事務所の中学生モデルたちの寄せ集めとしてスタートしていた。
低年齢のグループは当時の流行ではあったが、成長期の女子は容姿の変化も激しい。
大抵の場合、あどけなさを失ったジュニアアイドルは、「普通」の女性になっていく。
ジュニアアイドルの資質を見る際は、その親の容姿をチェックする場合があると聞く。
大人になった時にどういう顔に育つのか。
残酷な話。この業界はルッキズムを煮詰めに煮詰め、残酷なまでに才能主義だ。
私をはじめとしたメンバーの多くは、この残酷さの犠牲になったと言える。
中学生向けのファッション雑誌でモデルをしていた頃は、私だって
どこに出しても恥ずかしくない美少女だった。
けれど、高校生になって、成人になって、少しずつ、チャームポイントだった丸顔が、
足を引っ張り始めた。童顔で売っていた筈が、ずんぐりとしたあか抜けない雰囲気へと
変わっていった。育成失敗。そういった声も何度か聞こえた。

アイが妬ましかった。
あの子は最初から最後まで何も変わっていなかった様に思えた。
最初から大人びた顔をしていたし、最後まであどけなさが残っていた。
嫉妬していた。私だけじゃなくて、きっとメンバーの全員が。
表面上は仲良くしようとしていたけれど、きっと妬みの気持ちは滲んでいて、
アイもそれを理解していたと思う。
他のメンバーと明らかに壁があった。
何年も一緒にやっていたが、本当の事を、本心で話した事は一度もなかったと思う。

アイは常に飄々としていて、本心を見せたことがない。
食事も、最初期に数回行ったくらいで、プライベートの付き合いもなかった。
不満が爆発して、アイに嫌がらせをする子も出てきた。
化粧品を盗んだり、メンバー間でアイの話である事ない事 言ったり。
その子はすぐにクビになった。斉藤社長の動きは迅速で、容赦がなかった。
事が発覚して直ぐに声明を出し契約解除。卒業ライブも行わせて貰えなかった。
社長の露骨な贔屓に皆は覚悟を決めた。
アイのバックダンサーとして、Ｂ小町の活動をしていく他ないのだと。
くそくらえ。そう思いながら活動を続けていた。

 

私は心をどこにも繋がず、息を止めるように再生ボタンを押した。

「あっあー聞こえる？」
アイの声だ。
アイの声。それ以外の形容が必要ない。
私にとって唯一無二が、胃の中を風が吹き抜けるように。
「音量小さい？そっか、じゃあ皆ボリューム上げて」

相変わらずのとぼけた発言。
人に迷惑を掛ける事へ一切の躊躇がない。
人に迷惑を掛ける事そのものが、大事なコミュニケーションだと言わんばかりの潔さ。
そうだ、アイはこれだった。

画面越しに見るアイは美しい。
思い出が、十数年の時が、何かしらの補正で、実物よりも綺麗なアイの像を
作り上げているかと思ったが、何も関係がない。
アイは誰が見ても、間違いなく美しかった。
若き私が、若さ故の思い込みで、アイを過剰に意識している。
そう思いたかった。
「何の話しようか。別に何も用意してないんだよね。
社長に雑談でもしてこいって言われて。
でも雑談て、どういう事すれば良いんだろ。
あっコメント？コメント読めば良いの？」

投稿された動画には当時のコメント欄は表示されていない。
どういったコメントがアイに届いているのか、私からは伺い知れなかった。

「今日 何 食べた？何も食べてない。服のブランド？ユニ●ロだよ。
好きな本とかある？内緒ー。遊びに行くなら、どこ？秘密ー。」
アイの答えには秘密が、ちょいちょい混ざっていた。
どこが答えられて、どこが秘密なのかのラインもよく分からなかった。
好きな本くらい教えてあげればいいのに。

アイは昔から秘密主義だったのを思い出す。
何を聞いても、のらりくらり躱わされていた。ファンから見れば、
それがミステリアスに映るのかもしれない。
知りたいという気持ちが、その人のカリスマに繋がるものだから。
「嫌いな食べ物は？」

アイが答えに詰まった。
んー、と上の方に視線をやって、カメラに視線を戻さずに
続けた。
「特にないけど、白米はちょっと苦手かな。」

嘘吐け。って思った。
ロケ弁を誰より綺麗に平らげ、余った弁当も持ち帰っていたのがアイだ。
白米だって綺麗に平らげていたのを私は何度も見ている。
風変わりな回答をすれば良と思っているのだろう。
アイのキャラクターには即していた。

「味が嫌いとかじゃなくて、なんていうんだろ、柔らかいでしょ白米って。
たまにさ、砂とか入ってる時ない？ガリッてなるの。あれが怖くて。」

普通 砂なんて入らない。
けれど、言っている事は少しだけリアリティがあった。
柔らかい物の中に突然異物があると怖いというのは、一般的な感覚にも響く物はある。

「白米の中にさ、ガラスとか入ってたらどうしようって思う。
きっと痛いよね。だから、好き嫌いとかじゃなくて、なんていうんだろ、怖い？
うん。白米は怖いから余り好きじゃない。まぁ出されたら食べるんだけど。
ちょっと覚悟はする。」

アイの表情は淡々と笑顔だった。
というより、アイはいつも笑顔なので、通常運転といった風だった。
私には、アイの笑顔は無表情に思えた。いつも。
「結婚願望とかある？　無いよ？」
今度は即答だった。

「分かんないけどね。結婚するビジョンて全然見えない。
皆は私と結婚したいって簡単に言うけど、それってどこまで本心なんだろ。
好きな人が居たら側に居たいって気持ちはなんとなく分かるけど、
結婚したいってなるのはどうして？愛情表現なのかな？ずっと一緒に居たいって言う
意思表示？なるほどねー。ちょっと分かったかも」

アイの表情は少しだけ隙があるように思った。
純粋に疑問で、何かをチューニングしているかのような。

「でも、ずっと一緒に居たいって思うの。最近ちょっと分かるかな。
最近になってようやくだけど」

突然の匂わせに私の肝は少し冷えた。
焦げ臭さに対しては敏感なアイドルとしての本能が私にも少しは残っていた。

 

「親戚の子供がね、可愛くて。ずっと側にいたいなって思う。」
当時のコメント欄は安堵でざわついていただろう。
アイは一度も異性関係が表に出たことはない。
私たちもアイのプライベートなんて知る由もなかったし、
これは過去のアーカイブであってリアルタイムのものではない。
こういう答えが返ってくると分かっていても、やはりひやりとする。

「好きな男のタイプ？内緒。別に言っても良いけど、
自分がそのタイプじゃなかったらイヤじゃないの？
ふーん、じゃあ良いか。」

この日の配信は恋バナが中心らしかった。
アイの恋バナ。私も少し興味があった。
少しだけヘッドホンのつまみを捻り、ボリュームを上げる。

「あんまり私を怒らない人が良いかな。いつも私は何かしらやらかすから。
細かい事がいちいち気になる人は、私の相手すると疲れちゃうと思うんだ。
それってかわいそうだと思うから。そうじゃない人が良いと思う。」

アイのやらかしには覚えがあった。
肝心なところが抜けているというか、社会を生きる上での一般的な教養が欠けている
というかアイドルは発達障害を抱える子が決して少なくない。アイはその典型だった。
アイは人の名前を呼ばない。
呼んだとしても間違える事が多い。
斉藤社長の名前もしょっちゅう間違えて注意を受けていたのを思い出す。
アイは人間を区別できないんじゃないかとメンバーが冗談混じりに言っていた。
アイからみた世界は、人間が皆、のっぺらぼうで、村人ＡとかＢとかが喋ってて、
そこに個体認識が無い。
なんなら自分自身も、ゲームのプレイヤーキャラ位に思っていて、
どことなく他人事のように考えている。
なんて事をゲーム好きのメンバーが携帯機でＲＰＧをやりながら語っていた。
その事は印象に残っている。
その通りかもって思ったのを覚えている。

「好きって気持ちは、たぶん信頼の元に成り立ってるんだよ。
なんだっけ、へんぽーせー？私を好きな人を私も好きになるみたいな。
でも私は結構臆病者だからさ。あんまり好きって言葉を信じられないんだと思う。
人をちゃんと好きになった事、無いから分からないけど」

人は自分自身の常識でしか人を測ることが出来ない。
人を好きだと思う気持ちが無ければ、人の言う好きという言葉も信じられない。
これは大人になってから気付いた事。
浮気している人ほど浮気を疑うみたいな。

「変な感じ。私あんまり自分の事、話すの得意じゃないし、
変な事、言って嫌われるもイヤだし。
でも別に自分の事 話すのって嫌いじゃないんだよね、矛盾してるみたいだけど。
知って欲しい。私の汚いところとか、やなところも全部ひっくるめて、
それで良いって言って欲しい。」

アイの本心みたいなのを初めて聞いた気がした。
日記みたいな感じなのだろうか、アイはコメントと会話しているように見えて、
結局の所、自分と対話しているように思えた。

私にも覚えがある。コメントを拾って、話をする時は、自分との対話になりがちだ。
コメントの少ない情報量を補完しようとすると、どうしても自分が入ってくる。
次々と来るコメントに追われて、自分の本心と違う所に話が着地しても、
そのまま次の話題に移る事も多いのだけれど。

そもそも配信って視聴者受けを狙うものだし、思っていない事を言うなんてざらにある。
けれど、嘘を言いたくない瞬間というのは必ずある。
自分というものを、定義する時とかは特に。

「私は、ほんとはさぁ」

そこで配信のデータは途切れていた。
動画のタイトルは「１」。どうやら、これは分割された動画データのようだった。
投稿者のページに飛んで続きを探してみたが、見あたらない。削除されてしまったのか、
はたまた最初から投稿されていないか。
拭いきれない不完全燃焼感に包まれ、私は検索ページを開く。
何か、アイの足跡を見つけられないかと、Ｂ小町関連のページを辿る。

動画サイトにあるＢ小町関連の動画は、殆ど見た事のあるものばかりで、
テレビ用の仮面を被るアイしか、そこにはなかった。

そういえば……
そういえばだ。Ｂ小町が結成した当初。
まだ皆が仲良くしてた頃に、共同アカウントのブログを作ろうという話があった。
駅前のファーストフード店で、子供が４人で、無邪気に。明るい未来を夢想しながら。

結局、運営が作った公式アカウントだけ運用するという話になり、
そのアカウントは放棄された。
たしか、そのアカウントはアイも何度か日記を書いていたはずだ。

ログイン画面に移る。
登録したメールアドレスは、私のサブアドレスだった筈。
パスワードはなんだったか、順番が定かではない。
１が先だったか、５５が先だったか。
何度か試している内に、正しいパスワードにたどり着く。

４５５１０

高峯、ニノ、アイ、渡辺。
結成メンバーの頭文字を、フリックで入力した時の数字。
記事の数は７件。
総アクセス数は３２８。
最新のページには、移転のお知らせがあった。
こんなの古参のファンでも知っているかどうかのレアすぎるブログだ。
ブログサービスのチョイスも悪い。可愛いアバターがブログの横に添えられていて、
いかにも小中学生が作ったブログといった感じだ。
黒歴史を眺めているようで頭が痛くなる。

記事の内容も酷い。
運営に確認も取らず書いたであろう自己紹介のページや、好きな芸能人がどうだの、
絵文字満載で綴られている。
プロ意識の欠片もないクソガキのページだ。
私はひぃと声を上げながら、早く記事を消そうと編集ページに飛ぶ。
すると、そこには非公開になっているページが１つあった。
投稿者はタグで分かった。アイだ。

私はプレビュー画面を開く。
アイの書いた文章を、読む。
「高峯ニノちゃん渡辺」
このページ懐かしいよね。
私も、まだ残ってると思わなかったな。
最初の頃は私たちも、こんな仲良くやってたんだねー…

今は結構、B小町もギスギスしてるじゃない？
まぁ私のせいなんだけど。
ほんとはすごく悪いなぁって思ってるし、責任も感じてる。
ほんとだよ？
信じてって言っても難しいかもしれないけど
皆と仲良くしたいって言う気持ちは、ずっと変わらない。
ずっと言えなかったけど、これが私の本心。
皆は私の事 嫌いかもしれないけど、私は皆の事 嫌いじゃないの。
出来る事なら、昔みたいにやりたい。
もっと私の事、バカにして良いよ。
ちゃんと怒って良い。
遠慮なんてして欲しくない。
言いたい事は言って欲しいよ。

もし、このブログを、昔の私たちが良かったって思って、見に来てくれたなら。
今度 会った時に教えて？

おい、アイのバカ野郎って言って。
そしたら私、ごめんねバカでって言うから。

仲直りがしたいです。
皆にずっと言わなきゃって思ってた事もあるの。
ちゃんと皆と

 

私は、最後まで読まずに、ページを戻した。
このアイが書いた記事を、削除した。
永遠に、手遅れになるように。
二度と誰も、この文章を読まないように。

こんなのは違う。
こんなのは「アイ」じゃない。

誰にも縋らず、奔放で、孤高で、強くて、後悔なんて一度もせず、
無敵で最強で唯一無二なのが「アイ」なんだ。

こんな仲間に縋るような文章を、アイは書かない。
これはアイじゃない。アイはそうじゃない。
私のアイは、そんなのじゃない。

どれが本当のアイなのか、私が知る必要は無い。
あの動画の続きって、どういうのだったのだろう。
私は、確実に一回は、あの配信を見ている。
アイの配信は全て見ているのだから。

思えば一度だけ、アイが配信上で弱音を吐いた回があった。
そうだ。白米とガラスのエピソード。
あれはアイの母親の話に繋がるやつだ。
母親が投げたグラスの破片が、白米の中に入っていて、
そこからアイは、見た事もないくらいに弱音をこぼした。

この動画を投稿した人物もまた、私と同じなんじゃないだろうか。
そんなアイを、認めたくなかったんじゃないだろうか。
私たちの中にある偶像を、守るために。
インターネットのデータベースから消し去った。
永遠に。
二度と巻き戻らず、手遅れになるように。

私は、ブログそのものを削除した。
アイの数少ないSOSだったかもしれないその声を。
もう二度と、誰も見ないように。

 

PC横の窓ガラスには、私の顔が映っていた。

誰よりもアイを信奉していた
紛れもない信者の顔であった。


Source
https://youngjump.jp/oshinoko/novel_45510/novel_04.html
